# 学習記録

## 2024-12-01

### 学習時間: 9.0H

### 学習内容:Web 制作と GraphQL

#### HTML+CSS SASS 8.0H

- #02「iSara」模写コーディング / HTML CSS
- #03「iSara」模写コーディング / HTML CSS
- SASS の超便利な使い方【HTML/CSS コーディング】
- 【超便利】SASS を導入せよ【HTML/CSS コーディング】
- DartSass の環境構築と@use @forward の使い方 / ダートサス
- 独学で Web デザイン 7 年 続けた結果... と、独学勉強法！

#### GraphQL 1.0H

- 【完全版】0 から GraphQL をマスターできる初心者チュートリアル | React でフルスタックアプリを作ろう

### 振り返り

- SASS について ⇒ 以前学習したが理解せず使用していた部分がわかった。⇒ 開発ですぐに活かせる。
- CSS⇒ 疑似要素の使い所、レスポンシブの書き方の参考になった。
- GraphQL⇒ 普段使用している RestAPI のリスクと BFF の概念が勉強になった。サムネが神がかっていて、資料と説明が明瞭ですごくわかりやすい。
  - GraphQL は 1 年前右も左も分からい時に Udemy 講座で学習したものの理解できず、また使用しなかったため、記憶に定着しなかった。
  - RestAPI との違いを知りたい。使えそうなら社内プロジェクトで使用したい。

## 2024-12-02

### 学習時間: 1.25

### 学習内容:Web 制作と GraphQL

#### Web 制作 0.5

- 【必見】デザインが 10 倍ラクになる「デザインの 4 原則」
- UX デザイン講座　 UX デザイン基礎入門

#### GraphQL 0.75

- 【完全版】0 から GraphQL をマスターできる初心者チュートリアル | React でフルスタックアプリを作ろう

### 振り返り

- Web 制作 ⇒ デザインの 4 原則とユーザビリティの定義について学ぶ。今のところ分かりやすい。
- GraphQL CRUD 操作まで Query と Mutation が TanstackQuery と同じだと思った。ApolloStudio が使いやすい。

## 2024-12-03

### 学習時間: 2

### 学習内容:Web 制作と GraphQL

#### Web 制作 0.5

- UX デザイン講座　 UX デザイン基礎入門

#### GraphQL 1.5

- 【完全版】0 から GraphQL をマスターできる初心者チュートリアル | React でフルスタックアプリを作ろう

### 振り返り

- UX デザイン ⇒ の定義と周辺の用語について学ぶ。これまでなんとなく使用していた概念の解像度が上がった。
- GraphQL ⇒ データの永続化～ TailWindCSS まで
  - SQLite がアプリ内で実行されると聞けて良かった。調べると CloudRun+Litestream でコンテナ永続化できるようなのでスケールしない場合はキャッシュ DB に使用できそう。
- 業務 ⇒OAuth2.0 認証が iPhone,iPad の Safari でトラッキングを有効にしなくても通るように実装することができた。
  - PDF 生成 ⇒ アプリのメール送信フォームに添付 ⇒ ログインユーザで Gmail メール送信（Gmail に送信履歴を記録）を実装

## 2024-12-03

### 学習時間: 2.25

#### Web 制作 0.5

- UX デザイン講座　 UX デザイン基礎入門

#### GraphQL 1.75

- 【完全版】0 から GraphQL をマスターできる初心者チュートリアル | React でフルスタックアプリを作ろう

### 振り返り

- UX デザイン ⇒ 企画・仕様検討の手法を学ぶ。
- GraphQL ⇒ 最後まで
  - 渡邊さんの神動画のお陰で（１年前さっぱり分からなかったのに）メンタルモデルのベースができたのでこれをベースに自分で調べていきたい。
    - 複数のエンドポイントなど規模が大きくなったときのバックエンドのディレクトリの構成。REST と同じで良さそうか。
    - クエリのパラメータ設定。
    - Nextjs での導入方法。SSR、SSG の場合は fetch や client.query を使用すれば良さそう。など
