## 2025-08-01

### 学習時間 2.25

- A PHILOSOPHY OF SOFTWARE DESIGN 0.5
- 現場実績共有アプリケーション 0.75
- Build & Deploy The Best Ecommerce Website Ever Next.js 2025 0.5
- Docker and Kubernetes: The Complete Guide 0.5

### 振り返り

- private にしても setter や getter を使っていたら、隠ぺいにはならないんじゃない？というのが著者の考え（どう展開していくのか楽しみ）

## 2025-08-02

### 学習時間 8.5

- A PHILOSOPHY OF SOFTWARE DESIGN 1
- 現場実績共有アプリケーション 3.5
- Build & Deploy The Best Ecommerce Website Ever Next.js 2025 2
- Docker and Kubernetes: The Complete Guide 2

### 振り返り

- alpine はほとんど空。ほしいプログラムが最初から入っているベースイメージを使用する。ほしいプログラム（例えば npm など） 自体をインストールする。
- メジャーなレポジトリは、alpine ベースのイメージを提供している。今回は node の公式リポジトリを使用した。alpine ベースだとほかに何も入っていないので開発環境には良いかも。
- Dockerfile のコピーコマンドの意味がはっきりした。COPY ./(カレント) ./(コンテナ)
- コンテナのポート番号とアプリケーションのポート番号を合わせる。docker run -p 8080:5501 ⇒app.listen(5501,()=>{})とする
- docker run -it syota/simpleweb sh の sh はデフォルトコマンド(Dockerfile の CMD で指定したコマンド)を上書きしている。この場合はシェルを起動してコマンドを受け付けるようにしている。
- WORKDIR /usr/app はベースイメージ（ex:alpine）にディレクトリを切って、以降のコマンドをそこで実行する。
- つまり、mkdir -p /usr/app 　 ⇒ 　 cd /usr/app
- zustand と Nextjs によるショッピングカート作成。React+Redux の実装を思い出す。だいたい考え方は一緒だが、こっちの方がいい。

## 2025-08-03

### 学習時間 8.5

- A PHILOSOPHY OF SOFTWARE DESIGN 0.5
- 現場実績共有アプリケーション 4.25
- 今日の開発で気づいたことを X と課内で共有 0.75
- Build & Deploy The Best Ecommerce Website Ever Next.js 2025 1
- Docker and Kubernetes: The Complete Guide 2

### 振り返り

- index.js の変更を反映する為の高速化 ⇒dockerfile 内で、COPY ./package.json ./と RUN npm install を上に持ってきて、その後で、COPY ./ ./とする
- ⇒ 変更が COPY ./ ./からになるため、npm install 　が走らず早い。
- ./も .も同じ 上記は COPY . .　で良い
- Docker Compose は複数のコンテナを扱うときに使う。ex: Node.js、redis
- Docker compose を使用すると、ネットワークに関する記述無しで、定義したコンテナ同士が同じネットワーク上に作成され、お互いに好きな方法で自由に通信できるようになる
- docker run myimage ⇒docker-compose up
- docker build . 、docker run myimage ⇒docker-compse up --build

## 2025-08-04

### 学習時間 1.5

- A PHILOSOPHY OF SOFTWARE DESIGN 0.5
- Build & Deploy The Best Ecommerce Website Ever Next.js 2025 0.5
- Docker and Kubernetes: The Complete Guide 0.5

### 振り返り

- HTTP は Web ブラウザが、Web サーバと通信するために使用する仕組みである。
- 時間的分解（HTTP、ファイルの読み書き）はそれぞれの処理で同じ情報（知識）をもつため、１つのクラスにした方がいい。分ける＝情報が漏洩すると考えている。

## 2025-08-05

### 学習時間 1.25

- A PHILOSOPHY OF SOFTWARE DESIGN 0.5
- Build & Deploy The Best Ecommerce Website Ever Next.js 2025 0.25
- Docker and Kubernetes: The Complete Guide 0.5

### 振り返り

- Reader と parser は両方ともパース機能を持つので、１つのクラスにした方がいい。単純に考えると処理（メソッド）が重複してしまう
- クラスをひとまとめにして、公開するメソッドは 1 つにした方がいい。（インターフェースが小さく、深くなる=deep method）
