## 2025-05-01

### 学習時間 2

- Next.js 15 & React - The Complete Guide 0.5
- 画像生成 AI SaaS を作りながら Next.js App Router と Stripe サブスク決済機能が学べる実践開発講座 0.5
- Build & Deploy The Best Ecommerce Website Ever Next.js 2025 0.5
- Web フロントエンド E2E テスト入門 1

### 振り返り

- スプリントバックログ、アプリケーションバックログとは アプリ開発の Todo リストみないなものっぽい
- 全くテストがない状態から E2E を入れるとき、一筆書き（一連の流れを１つのテストに入れる）が良い
- BDD テストは動作を説明するものという考え方。なるほどテストは仕様書の考えに通じる
- リグレッションとは改修により、既存の機能に不具合が出ること。
- "flex items-center justify-center" ←→"grid place-content-center"
- nd receive &nbsp;<b>$10 ← 改行を防いでいる。

## 2025-05-02

### 学習時間 3.5

- Next.js 15 & React - The Complete Guide 0.5
- 現場実績共有アプリケーション開発 3

### 振り返り

- Next.js15 でサーバアクションを使うページには、force-dynamic をつけないとビルドエラーになる SSG でビルドしようとする

## 2025-05-03

### 学習時間 7.5

- 現場実績共有アプリケーション 1
- Next.js 15 & React - The Complete Guide 1.5
- 画像生成 AI SaaS を作りながら Next.js App Router と Stripe サブスク決済機能が学べる実践開発講座 2
- Build & Deploy The Best Ecommerce Website Ever Next.js 2025 2
- Web フロントエンド E2E テスト入門 1

### 振り返り

- Next.js のデフォルトファビコン。app/favicon.ico、app/icon.png。いつもすぐ忘れる。
- b タグはセマンティック（意味づけ）はない、strong タグは重要性を伝えることができるのでそちらを使用したほうがいい。
- space-y-4 は flex,grid 要素だけでなく block 要素に使用可。gap-y-4 は flex,grid のみ。
- TiDB を触っている。MySQL で、BigQuery とか Spanner みたいなスケーリングができるようです。

## 2025-05-04

### 学習時間 6

- 現場実績共有アプリケーション 1
- Next.js 15 & React - The Complete Guide 0.75
- 現場実績共有アプリケーション 0.5
- 画像生成 AI SaaS を作りながら Next.js App Router と Stripe サブスク決済機能が学べる実践開発講座 1.5
- Build & Deploy The Best Ecommerce Website Ever Next.js 2025 2

### 振り返り

- ホットリロードが無限ループした。.nodemodules と.next フォルダは除外する。
- NextResponse はあくまで API のレスポンスに使用する。つまりルートハンドラでは使用するが、サーバアクションでは使用しない（エラーにはならないが）。
- import "server-only"はセキュリティ的に書いた方がいい。今まで書いてなかった。

## 2025-05-05

### 学習時間 1.75

- Next.js 15 & React - The Complete Guide 0.75
- 画像生成 AI SaaS を作りながら Next.js App Router と Stripe サブスク決済機能が学べる実践開発講座 1

### 振り返り

- next/navigation の redirect は例外を出力するので、try 分の中で使用すると catch に飛んでしまう。try の外側に実装する。

## 2025-05-06

### 学習時間 7

- Build & Deploy The Best Ecommerce Website Ever Next.js 2025 2
- Next.js 15 & React - The Complete Guide 2
- 画像生成 AI SaaS を作りながら Next.js App Router と Stripe サブスク決済機能が学べる実践開発講座 2
- Web フロントエンド E2E テスト入門 1

### 振り返り

- 同じブラウザでも iOS で挙動が異なるのはレンダリングエンジンの違い（iOS だと WebKit 強制となる。Chrome は Windows だと Blink）
- asChild は子要素=自分自身のイメージ。
- Next/Image の fill プロパティはユーザがアップした画像などサイズ（height/width）が事前に分からないときに使用する
- better-sqlite3 は pnpm ではビルド対象から除外される。pnpm approve-builds→pnpm rebuild better-sqlite3 とすればビルドできる
