## 2026-07-01

### 学習時間

- Complete Microservices with Go 1
- Build a Full-Stack SaaS With AI — Learn an AI workflow to master prompting, context, skills, subagents, MCPs and more 1
- 単体テストの考え方／使い方 0.5

### 振り返り

- 記憶：テストの 4 原則は、リファクタリングへの耐性、退行に対する保護、迅速なフィードバック、保守のしやすさ
- 記憶：E2E は退行に対する保護が、迅速なフィードバックよりも重要。単体テストはその逆。リファクタリングへの体制はテストの種類によらず一定以上が必要。
- 記憶：退行に対する保護とは、テストをすることで退行（もしくは、バグ）の存在をいかに検出できるかを示す性質
- 記憶：リファクタリングへの耐性とは、いかに偽陽性を生み出すことなくプロダクション・コードに対してリファクタリングを行えるかを示す性質。
- 記憶：単体テストにおける偽陽性とは、機能自体には何の問題もないのにも関わらず、テストが失敗することを意味する
- 記憶：テストダブルとは、プロダクション・コードには含まれず、テストでしか使われない偽りの依存として表現されるものを指す

## 2026-07-02

### 学習時間 3.75

- Complete Microservices with Go 1
- Build a Full-Stack SaaS With AI — Learn an AI workflow to master prompting, context, skills, subagents, MCPs and more 0.25
- 単体テストの考え方／使い方 0.5
- アプリケーション開発（社外ファイル共有）　 2

### 振り返り

- 記憶：モック → 外側への依存。メール・サービスなど。スタブ → 内側への依存。データベースなど。
- 記憶：テストの検証の際に目を向けるのは What「何」であり、How「どのように」ではない。テストの壊れやすさに繋がり=偽陽性の可能性が高くなる tame
- 記憶：go の context はキャンセル・タイムアウト・値を goroutine のツリーに伝搬させるもの。
- 記憶：context.Background()は親のコンテキストが定義されていないときにエントリポイント的に使うようだ

## 2026-07-03

### 学習時間 3.75

- Complete Microservices with Go 1
- Build a Full-Stack SaaS With AI — Learn an AI workflow to master prompting, context, skills, subagents, MCPs and more 0.25
- 単体テストの考え方／使い方 0.5

### 振り返り

- 記憶：チャンネルは go の routine 間で安全に値をやり取りするための送受信パイプ
- 記憶：goroutine 同士の同期とデータ私をロックを書かずに実現する仕組み。チャンネルを使用すれば、wg も不要。
- 記憶：go のチャネルは close しないと range で取り出す際にデッドロックになる

## 2026-07-04

### 学習時間 10.5

- Complete Microservices with Go 2.5
- Build a Full-Stack SaaS With AI — Learn an AI workflow to master prompting, context, skills, subagents, MCPs and more 2
- 単体テストの考え方／使い方 1
- アプリケーション開発（社外ファイル共有）5

### 振り返り

- 記憶：go の Mutex は書き込み読み込み共通のロックを提供。RWMutex は読み込み専用のロックを追加で提供。
- 記憶：単体テストでモックを使用するのは、観察可能なふるまい（システム間コミュニケーション）に対して行うべきで、実装の詳細（アプリ内（ドメインクラス同士のコミュニケーション））には適用しない。壊れやすいテストになってしまうため。
- 記憶：git clone の時に リモートの削除と再設定をした後は push だけでいい理由。git clone したときに、差分の記録自体が、もうリポジトリの中に全部入っているため不要。
- 理解：ワークツリー → (add) → ステージング → (commit) → ローカルのコミット履歴 → (push) → リモートのコミット履歴。つまり、ローカルのコミット履歴がある状態。

## 2026-07-05

### 学習時間 7

- Complete Microservices with Go 1.5
- Build a Full-Stack SaaS With AI — Learn an AI workflow to master prompting, context, skills, subagents, MCPs and more 2
- 単体テストの考え方／使い方 1
- アプリケーション開発（社外ファイル共有）2.5

### 振り返り

- 記憶：

## 2026-07-06

### 学習時間 3.5

- Complete Microservices with Go 1
- Build a Full-Stack SaaS With AI — Learn an AI workflow to master prompting, context, skills, subagents, MCPs and more 0.5
- 単体テストの考え方／使い方 0.5
- アプリケーション開発（社外ファイル共有）1.5

### 振り返り

- 記憶：単体テストでは出力値べーステストを最優先すべき、状態ベース・テスト、コミュニケーション・ベーステストはリファクタリングへの耐性と保守のしやすさの両方の観点から出力値ベース・テストに劣る
- 記憶：go mod tidy を実行するとコード内で使われなく案った依存関係（import されていないもの）を削除する

## 2026-07-07

### 学習時間 3

- Complete Microservices with Go 0.5
- Build a Full-Stack SaaS With AI — Learn an AI workflow to master prompting, context, skills, subagents, MCPs and more 0.5
- 単体テストの考え方／使い方 0.5
- アプリケーション開発（社外ファイル共有）1
- Docker and Kubernetes: The Complete Guide 0.5

### 振り返り

- 記憶：関数型によるアプローチ。決定を下すコード（関数核・不変核）と決定に基づくアクションを実行するコード（可変殻）に分ける。決定を下すコードのみ関数型プログラミング（純粋関数）で書く
- 記憶：await connection は PPR の境界を定めるもので connection 以降が「リクエスト固有の情報が必要」であることが確定するので、そこから先は必ずリクエストごとに実行される
- 記憶：go の package main はこのパッケージがエントリポイントであると示す。go は pakdage 名が main の中の func main(){}をエントリポイントとして認識する。2 つともセット。厳格なルール
- 記憶：kubernetes は沢山のコンテナを束ねて管理する箱のイメージ。こうあってほしい。を宣言すると、その状態を維持し続けてくれる。宣言的な YAML に従い自動でこちらの宣言を満たすような挙動をしてくれる。
- 記憶：k8s とは何？複数の異なるマシンで複数の異なるコンテナが動くようなシステム
- 記憶：なぜ k8s を使うのか？異なるイメージの複数の（多くの）コンテナを一度に動かしたいとき
