## 2026-01-01

### 学習時間 4.5

- Fullstack Trello Clone: Next.js 14, Server Actions, React, Prisma, Stripe, Tailwind, MySQL 2
- nino's スポンサー 1.5
- go-clean-arch 1

### 振り返り

- 感覚：middleware.ts の中で、複数ページからの認証済の際のリダイレクトを書く。⇒ 一か所で済んで楽。

## 2026-01-02

### 学習時間 7

- Fullstack Trello Clone: Next.js 14, Server Actions, React, Prisma, Stripe, Tailwind, MySQL 1.5
- go-clean-arch 2.5
- Tailwind CSS と shadcn/ui で Web アプリでよく出る UI を作る回（解説つき）2.5
- 無限スクロール、ローディングの実装 Next.js, shadcn/ui, SWR 0.5

### 振り返り

- 感覚：shadcn の Button(as Child)で Link を囲うのは shadcn のアクセスビリティを反映させる点で有効
- 感覚：どうせどの画面でも高さ目いっぱい欲しいので、min-h-dvh は page.tsx に書くよりも、ルートの layout.tsx の body に書いた方がいい。
- 記憶：footer に"sticky top-full"を付けとけば、コンテンツが画面高を超えた時に消えてくれて、スクロールしたときにフッターが出てくれる
- 感覚：要素の両端寄せ、flex-1 のスペーサー（span タグ）を間に入れるのも吉。汎用性が高い。
- 感覚：無限スクロールの実装 ⇒IntersectionObserver ＋ useSWR で実装。領域に入ったら、フェッチ ⇒ 要素に追加。
- 記憶：var s[]T⇒nil(JSON の場合 null)、make([]T,0)⇒[]。つまり DB 空の値取得時などで,nil 等の例外的な値ではなく、空のスライスを返したいときは make を使う。

## 2026-01-03

### 学習時間 0.25

- Next.js x Supabase 入門ライブコーディング

### 振り返り

## 2026-01-04

### 学習時間 8

- Fullstack Trello Clone: Next.js 14, Server Actions, React, Prisma, Stripe, Tailwind, MySQL 2
- go-clean-arch 2
- Next.js x Supabase 入門ライブコーディング Part 1 & 2 4

### 振り返り

- 感覚：422（statusUnprocessableEntity）と 400 の違いと使い分け。400 は構文（パラメータの不足など）がおかしい時、422 はビジネス要件を満たしていない（バリデーションエラー等）時
- 記憶：ハイドレーションエラーを防ぐために、isMounted+useEffect 使用し、コンポーネントのマウントを行った後で、レンダリングするようにする
- 感覚：関数もオブジェクトなので、NavItem.Skeleton=()=>{}として、プロパティとして別コンポーネントを追加するのも有。

## 2026-01-05

### 学習時間 2.5

- Fullstack Trello Clone: Next.js 14, Server Actions, React, Prisma, Stripe, Tailwind, MySQL 1
- go-clean-arch 1
- Next.js x Supabase 入門ライブコーディング Part 1 & 2 0.5

### 振り返り

-

## 2026-01-06

### 学習時間 2

- Fullstack Trello Clone: Next.js 14, Server Actions, React, Prisma, Stripe, Tailwind, MySQL 1
- Next.js x Supabase 入門ライブコーディング Part 3 & 4 1

### 振り返り

- 記憶：supabase で型生成し、Tables をインポートとすることにより、Prisma と同様にテーブルの型を生成できる。
- 感覚：複雑なクエリ、ロックインを避けるなら、Prisma で良い。
- 記憶：日本語検索する場合は、「encodeURIComponent」を使用する（忘れずに

## 2026-01-07

### 学習時間 3

- Fullstack Trello Clone: Next.js 14, Server Actions, React, Prisma, Stripe, Tailwind, MySQL 1
- Next.js x Supabase 入門ライブコーディング Part 3 & 4 2

### 振り返り

- 記憶：Props を|で区切り、受け取れるパターンの組み合わせを定義して、変数の有無、取りうる値のの組み合わせにも制限をかける
- 感覚：fowardRef を使うとき ⇒ 親から子の DOM を操作・参照させたいときに子につける。共通コンポーネントを作るときなど（Input、Button）。親で InputRef.current.focus()

## 2026-01-08

### 学習時間 2

- Fullstack Trello Clone: Next.js 14, Server Actions, React, Prisma, Stripe, Tailwind, MySQL 1
- SWR の実践ガイド 1

### 振り返り

- 記憶：displayName はラップした場合に着ける ⇒DevTools の表示名、ESLint の警告。例：memo、forwardRef

## 2026-01-09

### 学習時間 1.75

- Fullstack Trello Clone: Next.js 14, Server Actions, React, Prisma, Stripe, Tailwind, MySQL 1

- プロを目指す人のための TypeScript 入門 0.75

### 振り返り

- 記憶：式は結果があるもの（数値の計算結果、文字列の結合結果など）、文は結果がなく処理を実行するもの（状態のイメージ）
- 感覚：式は結果、文は状態

## 2026-01-10

### 学習時間 7

- Fullstack Trello Clone: Next.js 14, Server Actions, React, Prisma, Stripe, Tailwind, MySQL 2
- プロを目指す人のための TypeScript 入門 2
- サイネージ向けの天気サイト構築に関する調査（天気 API 提供サービス,地図 SVG など）1
- Professional Cloud Developer の試験範囲と学習方法 1
- システム設計の面接試験 1

### 振り返り

- 感覚：asChild のリフレーミング ⇒ イメージはマージ。レンダリングされないが、className と Props がマージされる。
- 記憶：height: auto;⇒ コンテンツサイズ＋上下パディングで決まる。
- 記憶：式文 ⇒ 関数呼び出しをするが結果を必要としない（返り値を持たない関数呼び出し）モノが該当。一番単純な例 ⇒console.log("hoge);
- 記憶：リテラル ⇒ 値そのものを型としてみなす考え方から登場。const a = 42 は、const a:42 という型であるという認識（縛り）。
- 記憶：null と undefined はそれぞれ null と undefined という値を１つもつプリミティブ型である
- 記憶：オペランド ⇒x+y の x と y、演算子の構成要素となる式、単項演算子 ⇒-x、x++など１つの式で使用する演算子
- 記憶：CDN とキャッシュの違い。CDN⇒ 静定コンテンツのキャッシュ、キャッシュ ⇒ データベースのデータのキャッシュ

## 2026-01-11

### 学習時間 7

- Fullstack Trello Clone: Next.js 14, Server Actions, React, Prisma, Stripe, Tailwind, MySQL 2
- プロを目指す人のための TypeScript 入門 2
- システム設計の面接試験 1
- Simple Icons でブランドロゴやカラーを使う 0.25
- パスワードログイン完全版 Next.js, Supabase 1.75

### 振り返り

- 記憶：ラジオボタンは同じ name のものがグループとみなされる。画像選択フォームで使用。どれか一つの値を保持したいとき map 内で hidden で用意。選択中の１件の値を name で参照
- 記憶：Prisma の String は デフォルトは varchar(255)。よって、url などは@db.Text で長さ制限のない TEXT 型を指定する
- 記憶：Primsa の @default(now())は最初の１回のみ。毎回現在時刻をセットする場合は@updatedat を使用する
- 記憶：TypeScript のオブジェクトは連想配列（辞書、ハッシュ）と言い換えれる
- 記憶：オブジェクトのプロパティの定義 ⇒ プロパティ名：式。これからはワードで言うようにしよう。
- 記憶：オブジェクトリテラル ⇒{...}
- 記憶：zod のスキーマ、バリデーションは非同期確認ができる ⇒onChange 時にデバウンスによる DB 重複チェックが実装できる
- 記憶：レートリミッター ⇒API コール、アクセス数などサービスの利用に制限をかける仕組み。サーバサイドで、アプリケーション、または別サービスで用意する。429(Too Many Requests)
